# ホームブリューイングビギナー編

## ホームブリューイングの流れ
ビール作りの大まかな流れは以下の通りになります。

1. モルトエキスを約6リットルの水に溶かし、15分間煮込む
2. 発酵容器を漂白剤で消毒する
3. 12リットルのきれいな水を発酵容器に注ぐ
4. 煮込んだモルトエキスを発酵容器に加える
5. 発酵容器内の液温が約26℃以下（21〜24℃）になったら、酵母を加える
6. 発酵容器を密閉し発酵ホースを取り付け、一次発酵を行う
7. 一次発酵が終わったらエアーロックを取り付ける
8. 8日から14日の間、二次発酵を行う
9. 二次発酵が終わったら、ビールを瓶に詰める（炭酸用のペットボトルに詰める）
10. 瓶を冷暗所に保管し、10日間ほど熟成させる
11. 熟成が終わったら、ビールを飲む！！


## 必要な道具・器具

- ステンレス鍋
    - 12〜15リットルの容量がある鍋が必要です（6リットルの水+モルトエキス）
    - モルトエキスを煮込むために使用します
- 発酵容器
    - 19リットル以上の容量が必要です（12リットル水+6リットル水+モルトエキス）
    - 発酵を行うための容器です
- 発酵ホース
    - 発酵容器からエアーロックへとガスを導くためのホースです
    - 2m程度の長さが必要です
- 発酵ホース用のゴム栓
    - 発酵ホースを発酵容器に取り付けるためのゴム栓です
- エアーロック
    - 発酵容器に取り付けることで、発酵中のガスを逃がしつつ外部の空気を遮断します
- エアロック用のゴム栓
    - 発酵容器にエアーロックを取り付けるためのゴム栓です
- 比重計
    - 発酵前後の比重を測定するために使用します
    - アルコール度数の計算にも利用します
- 温度計
    - 発酵容器内の液温を測定するために使用します
- プラスティックバケツ
    - 発酵容器から瓶詰めのために一時的に移すバケツです
    - 19リットル以上の容量が必要です
- プラスティック漏斗
    - バケツからビールをペットボトルに移すための漏斗です
- 瓶詰め用のペットボトル
    - 炭酸を含むビールを保存するための容器です（炭酸用のペットボトル）
    - 500ミリリットルのペットボトルが適しています


## 詳細手順
### 1. モルトエキスの準備




### 比重計
ある物質の質量を、同じ体積の水（4℃の水）の質量で割った値を比重といいます。水に水より比重の高いモルトが溶けた状態だと、水に対して比重が高くなります。モルトの糖分が発酵により、水より比重の低いアルコールと二酸化炭素に変わるため、発酵前後で比重が変化し比重が低くなります。この比重の変化を利用して、アルコール度数を計算することができます。（比重計は、正確な比重を測定できる温度が決まっているため測定には注意が必要です。）

### ビギナーズ・チャート
**コーンシュガー使用量によるフレーバーの違い（5ガロンの場合）**

| モルトエキス量 (lbs) | モルトエキス50%に<br>コーンシュガー50% | モルトエキス75〜90%に<br>コーンシュガー10〜25% | 100%モルトエキス<br>（コーンなし） |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **2.5-3.5** | 薄くてライトなボディ。ドライ。アルコール含有度3〜4%。 | ビール本来のフレーバーがし、ライトなボディ。低アルコール (2.5〜3%) | 素晴らしいビールの香りがするが、フレーバー、ボディ、アルコール度 (2〜2.5%) どれをとってもとてもライト。低カロリービール。 |
| **4** | ドライ。ライトボディ。アルコールが強い。 | ビール本来のフレーバーでライトなボディ。アルコール度3%まで。 | ミディアム・フレーバーの素晴らしいビール。低アルコールでライトボディ。 |
| **5** | お薦めできません | ビール本来のフレーバー。高アルコール度。 | フルフレーバー。アルコール度は中くらいの素晴らしいビール。ミディアム〜フルボディ。 |
| **6** | お薦めできません | ビール本来のフレーバー。高アルコール度。芳醇なフルボディ。より長期の発行期間が必須。しかしビギナーにはお薦めできません。 | フルフレーバーで中アルコール度の素晴らしいビール。ミディアム〜フルボディ。 |
| **7** | お薦めできません | 上記に同じ | フルフレーバーで高アルコール度の素晴らしいビール。フルボディ、より甘い口当たり。 |